So of course,
Instructor: Así que, por supuesto,
our goal is not to just log that ID.
nuestro objetivo no es sólo registrar esa identificación.
Instead, I wanna extract the project ID here in the log,
En cambio, quiero extraer el ID del proyecto aquí en el registro,
in the drop handler.
en el manejador de la caída.
And with that, the goal is to really move the project now,
Y con eso, el objetivo es realmente mover el proyecto ahora, o cambiar
or change the project status, to be precise.
el estado del proyecto, para ser precisos.
Now, how can we do that?
¿Cómo podemos hacerlo?
Well, in our state, I would say, in our project state,
Bueno, en nuestro estado, yo diría, en nuestro estado de proyecto, donde
where we currently have an addProject method,
actualmente tenemos un método addProject, también
we also need a moveProject method.
necesitamos un método moveProject.
And the goal of this method will be
Y el objetivo de este método será
to basically switch the status of a project.
básicamente cambiar el estado de un proyecto.
Of course, you could also therefore name it,
Por supuesto, también podrías llamarlo,
SwitchProjectStatus, or whatever you want,
SwitchProjectStatus, o lo que quieras, pero como estamos
but since we're doing drag-and-drop
haciendo drag-and-drop lo voy
I'm calling it MoveProject.
a llamar MoveProject.
So, in MoveProject the goal is to move a project
Así, en MoveProject el objetivo es mover un proyecto
from the list it's currently in, to a new list.
de la lista en la que está actualmente, a una nueva lista.
Now, this doesn't always mean
Ahora bien, esto no siempre significa
that we just have to flip the project status
que tengamos que cambiar el estado del proyecto
from active to finished and the other way around.
de activo a terminado y viceversa.
After all, a user could be doing this,
Después de todo, un usuario podría estar haciendo
drag-and-drop in the same box.
esto, arrastrar y soltar en la misma caja.
So, if we then always trigger a method
Así que, si entonces activamos siempre
that switches the status, we would have an unexpected effect
un método que cambie el estado, tendríamos un efecto inesperado
where dropping in the same box
en el que al soltar en la misma casilla
still switches the project to the other box.
se sigue cambiando el proyecto a la otra casilla.
So instead, in MoveProject, we really have to know
Así que en lugar de eso, en MoveProject, realmente
which project to move, and which box the new box is.
tenemos que saber qué proyecto mover, y qué caja es la nueva caja.
So, which status the new status is.
Entonces, cuál es el nuevo estado.
So, I expect to get the project ID here,
Así que espero obtener el ID del proyecto
which should be a string, and the new status.
aquí, que debería ser una cadena, y el nuevo estado.
And the new status here, of course,
Y el nuevo estado aquí, por supuesto, puede
can be of type ProjectStatus.
ser del tipo ProjectStatus.
And then inside of MoveProject,
Y luego dentro de MoveProject,
I want to find a project with that ID
quiero encontrar un proyecto con ese
in my array of projects.
ID en mi matriz de proyectos.
So here, in this array of projects,
Así que aquí, en este conjunto de proyectos,
and then flip its status.
y luego cambiar su estado.
So for that we can reach out to this project's,
Así que para eso podemos llegar a este proyecto,
find a project in there,
encontrar un proyecto allí, y el método de búsqueda
and the find method is perfect for that.
es perfecto para eso.
It runs on every element in this array,
Se ejecuta en cada elemento de este array,
gives us access to every element,
nos da acceso a cada elemento, y luego
and then we have to return true
tenemos que devolver true si es
if it's the element that we're looking for.
el elemento que estamos buscando.
And I wanna return true
Y quiero devolver true si
if the ID of the element we're currently looking at
el ID del elemento que estamos viendo actualmente
is equal to the projectId I'm getting as an argument here,
es igual al projectId que estoy recibiendo como argumento
then we have the element which should change,
aquí, entonces tenemos el elemento que debe cambiar,
and there on this element,
y allí en este elemento, sólo tenemos
we just have to change the status to the new status.
que cambiar el estado al nuevo estado.
Now this might be null,
Ahora esto podría ser nulo, así
so here I'll call this, project,
que aquí voy a llamar a esto, proyecto, almacenado como
stored as now constant called project,
ahora constante llamado proyecto,
and check if project exists.
y comprobar si el proyecto existe.
And if it exists, then I wannna set the status
Y si existe, entonces quiero establecer el estado
equal to the new status here. Simple as that.
igual al nuevo estado aquí. Así de simple.
This will already change the object in the array
Esto ya cambiará el objeto en el array y básicamente
and we're basically done with it.
hemos terminado con él.
Of course, however, we're not entirely done.
Sin embargo, no hemos terminado del todo.
We now need to let everyone know,
Ahora tenemos que avisar a todos, a todos
all our listeners, that something changed about our project,
nuestros oyentes, de que algo ha cambiado en nuestro proyecto, y que
and that they should rerender.
deben volver a renderizar.
So we have to go through all listeners again,
Así que tenemos que ir a través de todos los
and since we would repeat code here,
oyentes de nuevo, y ya que repetiríamos
I will outsource this in a new private method,
el código aquí, voy a externalizar esto
updateListeners could be a viable name,
en un nuevo método privado, updateListeners podría ser un nombre viable,
and in there I'll have this for loop,
y allí voy a tener este bucle for, donde vamos a través
where we go through all listeners and then do something.
de todos los oyentes y luego hacer algo.
And then I will call this updateListeners
Y entonces llamaré a este updateListeners
both from the addProject,
tanto desde el addProject,
and also from the moveProject method.
como desde el método moveProject.
Here, only if we did change something.
Aquí, sólo si cambiamos algo.
So now all listeners will be triggered.
Así que ahora todos los oyentes se activarán.
And if you remember, a listener in our app here,
Y si recuerdas, un oyente en nuestra aplicación
basically leads to the list to rerender its items.
aquí, básicamente lleva a la lista a rerender sus elementos.
So that will work exactly as it should,
Así que eso funcionará exactamente como debería,
or it should work exactly as it should.
o debería funcionar exactamente como debería.
So now we have that moveProject method,
Así que ahora tenemos que moveProject método, allí
down there in the drop handler, we can now use this.
abajo en el controlador de caída, ahora podemos usar esto.
There we can now use the projectState,
Ahora podemos utilizar el projectState,
call moveProject, and pass in the project ID,
llamar a moveProject, y pasar el ID del proyecto,
and now the new project status.
y ahora el nuevo estado del proyecto.
And the new project status
Y el nuevo estado del proyecto
depends on the list on which we drop this.
depende de la lista en la que lo dejemos.
So, I wanna autobind
Así que, quiero auto-enlazar mi
my drop handler,
manejador de caída,
so that the this keyword in the drop handler
de modo que la palabra clave este en el manejador
refers to the surrounding class,
de caída se refiere a la clase circundante,
and this surrounding class is a project list
y esta clase circundante es una lista de proyectos
which, if you remember,
que, si usted recuerda, tendrá una
will have a type property here,
propiedad de tipo aquí, estamos almacenando aquí,
we're storing it here, we're having a type, property,
estamos teniendo un tipo, la propiedad, y que es activo
and that is active or finished.
o terminado.
So now we just have to translate active or finished
Así que ahora sólo tenemos que traducir activo o terminado
to our enum values.
a nuestros valores de enum.
So here, I pass in this.type,
Así que aquí, paso en esto. y compruebo si
and I check if it's equal to active,
es igual a activo, en cuyo caso,
in which case, we pass in ProjectStatus.Active,
pasamos a ProjectStatus. Activo, como el nuevo estado
as the new status of the project,
del proyecto, porque ese es
because that is the status of the list
el estado de la lista a la que movimos
we moved the project to.
el proyecto.
Otherwise, we pass in ProjectStatus.Finished,
En caso contrario, pasamos el estado del proyecto. Terminado, y déjame reformularlo
and let me reformat that to make it easier to read.
para que sea más fácil de leer.
With that let's give it a try.
Con eso vamos a intentarlo.
Let's save all, and add a new project here,
Guardemos todo, y agreguemos un nuevo proyecto aquí, y ahora lo
and now drag it to finished projects and it switches,
arrastramos a proyectos terminados y se cambia, y lo mismo y si
and the same and if I move it back.
lo muevo hacia atrás.
If I let go here in active projects, nothing changes.
Si suelto aquí en proyectos activos, nada cambia.
Now you will see, if you inspect the DOM,
Ahora verás, si inspeccionas el
that technically it rerenders, which might not be ideal,
DOM, que técnicamente se rerenderiza, lo que podría no ser
so we could think about coming up with some solution
ideal, así que podríamos pensar en idear alguna solución
which checks whether the status actually did change,
que compruebe si el estado realmente cambió, y si no lo hizo,
and if it didn't, we don't update,
no actualizamos, eso es algo que podemos
that's something we can do.
hacer.
But from a UI perspective, it updates just as it should.
Pero desde el punto de vista de la interfaz de usuario, se actualiza tal y como debería.
Now let's also add a second project
Ahora añadamos también un segundo
and see if that destroys something,
proyecto y veamos si eso destruye algo,
if everything still works,
si todo sigue funcionando, y yo
and I would say that looks decent,
diría que parece decente, a mí me parece
that looks pretty good to me.
bastante bien.
Everything seems to work exactly the way it should.
Todo parece funcionar exactamente como debería.
So dragging and dropping works just fine here
Así que arrastrando y soltando funciona bien aquí,
but there is this one improvement I mentioned
pero hay una mejora que mencioné en el
back in the project state, in moveProject,
estado del proyecto, en moveProject, cuando llamé a este
when I called this updateListeners, we can actually check
updateListeners, podemos comprobar si realmente
if we did really change the status.
cambiamos el estado.
So here we can check if project,
Así que aquí podemos comprobar si el proyecto,
so if we did find one, and if then project status,
así que si encontramos uno, y si entonces el estado del proyecto, es
is different from the new status,
diferente del nuevo estado, y sólo entonces
and only then we change the status and update the listeners.
cambiamos el estado y actualizamos los oyentes.
If the status is the same we don't do this
Si el estado es el mismo no lo hacemos y
and we avoid the unnecessary rerender cycle.
evitamos el innecesario ciclo de rerenderización.
So now with that,
Así que ahora con
if we saved it and we quickly add a new project,
eso, si lo guardamos y añadimos rápidamente un nuevo
you will see if I inspect the elements here
proyecto, verás que si inspecciono
and you watch the L-I and check whether this flashes,
los elementos aquí y observas la L-I y compruebas si esto parpadea,
which means it would rerender, it does not flash here,
lo que significa que se rerenderizaría, aquí no parpadea, sólo parpadea
only droppable flashes, the class we just added,
el droppable, la clase que acabamos de añadir, pero
but the L-I does not flash if I drop in the same box,
la L-I no parpadea si la suelto en la misma caja, sólo parpadea si
it only flashes if I move it to a different box.
la muevo a una caja diferente.
And it should flash then because then we really did move it.
Y debería parpadear entonces porque entonces sí que lo hemos movido.
So now we optimize this a bit,
Así que ahora optimizamos esto un
and now we have working drag-and-drop here,
poco, y ahora tenemos el trabajo de arrastrar y soltar
all built and powered with and by TypeScript.
aquí, todo construido y potenciado con y por TypeScript.